PARA CORRER EL PROGRAMA COLABORACIÓN VS COMPETICIÓN

Primero hay que permitir la ejecución de scripts en el sistema. Para ello:
En Windows Powershell ejecute Set-ExecutionPolicy RemoteSigned para permitir ejecución de scripts locales. 
Al terminal vuelvo a restringir la ejecución de scripts locales con Set-ExecutionPolicy Restricted en Powershell Windows
por seguridad cuando ya no necesitaba ejecutar más de estos scripts. 

Entonces en VSCode descargue las dependencias necesarias:
Primero descargar desde las páginas oficiales Node: https://nodejs.org/es/download
También conveniente si aún no se tiene, Git: https://git-scm.com/install/windows
Luego se descargan las dependencias del programa con el comando npm install, y luego npm ci
Si apareciesen muchas vulnerabilidades en las dependencias revisarlas con npm audit, y solucionarlas con npm audit fix
Tammbién es necesario instalar cloudflared. Se puede revisar si ya está instalado con: cloudflared --version, y where.exe cloudflared
Cloudflared es una dependencia peligrosa que expone tu servidor local en la nube. Revisar si supone un riesgo su instalación en tu ordenador. 
Preferiblemente instalar usando un docker y mediante el comando en VSCode winget install --id Cloudflare.cloudflared
Una vez se termine de utilizar el programa es conveniente desinstalarlo: winget uninstall --id Cloudflare.cloudflared
...carpeta next?

Opcionalmente si se quiere asociar el programa a una BD PostgreSQL ejecutar npm install pg con lo que se añade en package.json la dependencia "dependencies": {
  "pg": "^8.11.0"
}  para poder ligar una app con la BD con una función pg require('pg')
Finalmete clona este repositorio en tu ordenador o VM: git clone https://github.com/PabloskyPP/programa_dilema_prisionero.git


Tienes que desde Visual Studio Code abrir el programa. Luego abrir cuatro pestañas de la terminal: 2 en cd server y 2 en cd client.
instalar paquetes y dependencias si no se ha hecho antes. También postgre, next, react, cloudflared tunnel…
Luego en una terminal de /server npm run dev 
Y en la otra terminal de /server cloudflared tunnel --url http://localhost:3001
Luego en una terminal de /cliente npm run dev 
Y en la otra terminal de /cliente cloudflared tunnel --url http://localhost:3000
El enlace que salga en la terminal lo tienes que copiar en .env tal como así: 
para /server NEXT_PUBLIC_SERVER_URL=https://complete-views-champions-conclusions.trycloudflare.com
para /client NEXT_PUBLIC_BASE_URL=https://charlie-walnut-hydraulic-publicly.trycloudflare.com
Finalmente en el ordenador abres en tu navegador localhost:3000/admin
Puedes controlar el guardado de datos de la partida en https://console.neon.tech/app/projects/purple-bread-99370264?endpointId=ep-calm-cell-a92wyeqs&branchId=br-cool-sound-a9delkox. Y en caso de que una partida suspendida quede abierta imposibilitando abrir otra se hace desde aquí cambiando el game status a completed. También en cuestión de salida y reconexión de usuarios.
